Mendapatkan beasiswa dan melanjutkan pendidikan ke jenjang lebih tinggi merupakan hal yang istimewa.

Inilah yang dialami oleh seorang remaja di Amerika Serikat.

Namun, remaja ini tidak mendapatkan tawaran beasiswa sembarangan.


Mengutip laman This is Insider, seorang gadis lulusan International High School of New Orleans diterima di 115 kampus dan mendapat tawaran beasiswa senilai lebih dari 3,7 juta dolar AS atau sekitar Rp 52,5 miliar.

Antoinette Love,  seorang gadis lulusan International High School of New Orleans diterima di 115 kampus dan mendapat tawaran beasiswa senilai lebih dari 3,7 juta dolar AS atau sekitar Rp 52,5 miliar.

Antoinette Love, seorang gadis lulusan International High School of New Orleans diterima di 115 kampus dan mendapat tawaran beasiswa senilai lebih dari 3,7 juta dolar AS atau sekitar Rp 52,5 miliar. (WSDU via This is Insider)
Gadis ini bernama Antoinette Love.

Antoinette Love pun harus memilih satu dari 115 kampus yang akan ia masuki pada 1 Mei 2019.

Antoinette mengatakan kepada Nola.com, Ia mulai mendaftar ke kampus-kampus pada September 2018.

Sekolah pertama yang menerimanya menawarkan beasiswa sebesar 72.000 dolar AS atau setara Rp1,02 miliar.

Antoinette bisa mendaftarkan diri ke banyak universitas dan kampus dengan mencari keringanan biaya pendaftaran.

Ia menggunakan College Common App untuk mendaftar ke beberapa universitas melalui satu aplikasi.