Wakil Direktur Utama Jakarta Internasional Container Terminal ( JICT) Riza Erivan memastikan proses bongkar muat kontainer di pelabuhan tersebut tak mengalami kendala. 
Sistem pintu masuk otomatis JICT sempat mengalami masalah sehingga menyebabkan antrean panjang bagi kendaraan barang yang hendak masuk ke pelabuhan tersebut. 

“Enggak ada gangguan bongkar muat, hanya karena (menggunakan) gate manual, pelayanan jadi lambat aja,” ujar Riza kepada Kompas.com, Kamis (25/4/2019).

Riza memastikan perbaikan sistem pintu otomatis tersebut saat ini telah selesai. Arus lalu lintas kendaraan di sekitar JICT pun sudah kembali normal. 

“Sistem sudah normal lagi jam 11.45 WIB siang ini. Sekarang priok sudah lancar kembali,” kata Riza. 

Sebelumnya, Terjadi kemacetan di sekitar ruas Jalan Jakarta International Container Terminal ( JICT), Tanjung Priok, Jakarta Utara, Kamis (25/4/2019) pagi ini. 

Dari unggahan akun instagram @jktinfo, beberapa warga mengeluhkan kemacetan tersebut. 

Kepala Pos Polisi JICT Iptu Heri mengatakan, salah satu penyebab kemacetan ini yaitu sistem otomatis pintu keluar dan masuk di JICT yang rusak. 

"Pintu masuk dan keluar error, jadi menumpuk kendaraan yang akan lakukan bongkar muat," ujar Heri. 

Penumpukan kendaraan itu kemudian membuat arus lalu lintas terkunci. Apalagi, kendaraan dari luar juga padat.