Menteri Perhubungan (Menhub) Budi Karya Sumadi menilai maskapai Garuda Indonesia tak tulus dalam menyediakan tiket pesawat dengan harga yang terjangkau bagi masyarakat. 

Sebab, potongan harga yang diberikan maskapai pelat merah itu hanya dalam rangka memeriahkan ulang tahun Kementerian BUMN. 

"Makanya saya bilang kalian (Garuda Indonesia) itu tidak tulus, enggak jujur (dalam menurunkan harga tiket pesawat). Kita kan ngomong sama masyarakat mesti jujur," ujar Budi di Jakarta, Rabu (17/4/2019).

Budi menambahkan, seharusnya Garuda Indonesia dalam menentukan harga tiket pesawat dilakukan secara transparan. Hal ini perlu dilakukan agar masyarakat tak salah memahami. 
"Ya kan harus terbuka dan orang kan multitafsir kalau kayak gitu kan, kan masyarakat ini kan banyak," kata Budi. 

Budi mengaku telah bertemu dengan Ditektur Utama Garuda Indonesia Ari Askhara untuk membahas soal harga tiket pesawat. 

Dalam pertemuan itu, Budi meminta Garuda Indonesia mencantumkan secara detil mengenai tiket pesawat dengan harga normal dan yang mendapat potongan harga.

"Saya beri kesempatan Garuda sebagai public company menetapkan sendiri (tarifnya). Toh itu ada di UU kan aturan itu. Kalau 2 minggu lagi tidak bisa ya saya yang tetapin," kata dia. 

Sebelumnya, Maskapai Garuda Indonesia akan memberikan diskon harga tiket penerbangan hingga 50 persen untuk seluruh rute penerbangan domestik. Diskon ini diberikan dalam rangka menyambut HUT Kementerian BUMN ke-21. 

Promo potongan harga tiket penerbangan tersebut dikemas dalam acara “Garuda Indonesia Online Travel Festival” dan berlaku mulai 31 Maret hingga 13 Mei 2019 untuk channel penjualan Online Travel Agent (OTA), aplikasi mobile apps, Linkaja hingga website (www.garuda-indonesia.com).