Pemimpin Korea Utara (Korut) Kim Jong-un memang terkenal paranoid jika sedang bepergian keluar negeri.

Ingat saja saat Kim berkunjung Panmunjom, Korea Selatan (Korsel) dirinya harus menenteng toilet pribadi agar feses beserta urinnya tak dicuri oleh asing.

Pada kunjungan ke Rusia pada 24 April 2019, lagi-lagi Kim datang beserta rasa paranoidnya.


Mengutip AFP via Kompas.com, Jumat (26/4/2019) kunjungan ke Rusia ini tepatnya di Vladivostok merupakan pertama kalinya bagi Kim.

Kim tiba di stasiun kota perbatasan Khasan, Rusia, setelah menempuh perjalanan darat dari Pyongyang sejauh 684 km menggunakan kereta api lapis baja khusus milik Angkatan Bersenjata Korut.

Namun saat tiba di stasiun Khasan ada momen tak biasa yang dilakukan oleh para pengawal Kim.

Saat kereta bergerak lambat memasuki stasiun, sejumlah pengawal Kim langsung loncat turun.

Mereka membawa karpet merah, peralatan keamanan dan yang paling menonjol membawa lap.