Sebuah alat berat crane yang dipakai dalam proyek pembangunan gedung Google di Seattle, Amerika Serikat, jatuh ke arah jalanan yang ramai. Insiden itu menyebabkan empat orang meninggal.

Seperti dilansir Associated Press, Minggu (28/4), peristiwa itu terjadi pada Sabtu (27/4) kemarin. Menurut Kepala Dinas Pemadam Kebakaran Seattle, Harold Scoggins, tiga lelaki dan seorang perempuan meninggal dalam kejadian itu.

Mereka yang meninggal adalah dua operator crane dan satu pengemudi mobil serta seorang penumpang. Tiga orang yakni seorang ibu berusia 25 tahun dan bayinya yang berumur 4 bulan, serta lelaki berusia 28 tahun mengalami luka-luka.

Diduga crane itu jatuh ketika sedang terjadi hujan deras dan angin kencang. Kota itu sebenarnya jarang terjadi kecelakaan alat berat.

Insiden ini mendesak pemerintah setempat kembali mengevaluasi ramainya proyek pembangunan gedung pencakar langit yang marak di Seattle. Saat ini tercatat ada 60 crane yang beroperasi di kota itu.

Sebab, sejumlah perusahaan berbasis teknologi informasi seperti Amazon, Google dan lainnya melirik kota itu sebagai salah satu lokasi kantor mereka.